# Hardware



**[来源]:** https://hhb584520.github.io/kvm_blog/2017/02/28/linux-cpuid.html



**[常去论坛]:**

1. [FCPOWERUP极力魔方: https://www.fcpowerup.com/](https://www.fcpowerup.com/)
2. 远景论坛: http://www.pcbeta.com/
3. 黑苹果社区- https://osx.cx/
4. 

**[常用软件]:**

CPUID 软件:[ www.cpuid.com](https://www.yuque.com/dandelionfs/lfhwiki/www.cpuid.com)

CPUID获取:

1. CPU-Z
2. CPUID





硬件监控:

1. HWMONITOR
2. HWMONITOR PRO
3. Perfmonitor 2
4. powerMAX

> powerMAX stresses your PC in such a way that it may reveal the weakness of some of the components, and cause non-reversible damage to mainboard VRMs, video card VRM, PSU, or any other component. For that reason, powerMAX has to be used at your entire responsibility and CPUID shall not be liable for any damage which may arise as a result of your use of powerMAX.

[延拓参考]: https://www.cyberciti.biz/faq/linux-cpuid-command-read-cpuid-instruction-on-linux-for-cpu/

# PC机

但PC机的五大限制即移动的限制性、使用的复杂性、联网的困难性、价格的昂贵性、用途的广泛性像五座大山挡住了更多的人走进互网获取信息但是, 当今世界上几乎人人都会打电话, 这里的关键是通信终端使用的简单性与方便。因此, 网络智能与终端智能应该相互结合、相互补充, 并需要有种有别于CP机而又要比普通电话机更聪明的信急装置来解决这一问题。以移动电话加上PDA、掌上电脑和家庭无线网络为代表的新型通信与移动计算终端的出现, 就是这一发展趋势的例证, 而蓝牙技术则来得正是时候



根据目前公布的l.0A 的技术规范, 蓝牙技术的工作频段是全球统一的2.4GHZ ISM频段, 它采用以每秒钟1600跳的快速跳频扩频技术, 传输速率为1 MbPS , 具有很强的抗干扰能办其标准的有一效传输距离为10米,通过添加放大器可将传输距离增加到10米。未来其工作频段可在5.8 GHZISM频段, 传输速率可达2MbpS。蓝牙技术标准精心设计的协议有多层结构,分别负责实现数据位流的过滤和传输、跳频和数据帧传输、连接的建立和拆除以及链路控制、数据包的拆装、服务 质量和协议复用等功能。整个协议结构简单, 并使用前向纠错编码及自动重传等机制保证链路的可靠性。





蓝牙的无线链路采用的是2.4Gflz自由频段的跳频技术,加上前向纠错功能可以提供低成本高可靠的无线传输链路。





频段，是一个有关通讯和声音理学方面的词语。

在声乐领域中，频段是指声音频率而言，人耳对声音频率的感觉是从最低的20Hz到最高的20KHz，而人的语音频率范围则集中在80Hz~12kHz之间，不同频段的声音对人的感受是不同的。

在通讯领域中，频段指的是电磁波的频率范围，单位为Hz，按照频率的大小，可以分为：

甚低频（VLF）3 kHz~30 kHz，对应电磁波的波长为甚长波100 km~10 km。

低频（LF）30 kHz ~300 kHz，对应电磁波的波长为长波10 km~1 km。

中频（MF）300 kHz～3000 kHz，对应电磁波的波长为中波1000 m~100 m。

高频（HF）3 MHz～30 MHz，对应电磁波的波长为短波100 m~10 m。

甚高频（VHF）30 MHz~300 MHz，对应电磁波的波长为米波10 m~1 m。

特高频（UHF）300 MHz～3000 MHz，对应电磁波的波长为分米波100cm~10 cm。

超高频（SHF）3 GHz~30 GHz，对应电磁波的波长为厘米波10 cm~1 cm。

极高频（EHF）30 GHz~300 GHz，对应电磁波的波长为毫米波10 mm～1 mm。

至高频300 GHz～3000 GHz，，对应电磁波的波长为丝米波1 mm～0.1 mm。





2.4Gbps=>2.4*1024/8==307.2

3.7Gbps=>3.7*1024/8==473.6







心情可以是潦倒的吗吗







# Others

https://www.jianshu.com/p/5b4bbf62ac0a



其他零部件

机箱电源、鼠标、键盘、音箱

1、机箱电源

（1）作用：把220V的交流电，转化成各个设备所需要的低电压直流电

（2）机箱主要品牌：金河田、大水牛

（3）电源主要品牌：长城、航嘉

（4）选购参数：

a.适用CPU范围

b.接口描述

主板电源接口、CPU电源、大4pin接口、SATA接口

2、鼠标键盘

（1）分类：有线、无线

（2）接口类型：ps/2、USB

（3）主要厂家：罗技、双飞燕

3、音箱

分类：2.1低音炮、木质音箱、环绕式5.1音箱



https://www.jianshu.com/p/6c879d547d62



计算机的组装

注意事项：（1）切断电源

（2）不要用手接触元件的金属触点（静电伤害）

（3）轻拿轻放（尤其是硬盘）

（4）螺丝刀、镊子、主板说明书

1、CPU和散热器

（1）CPU的针脚很脆弱，小心轻放

（2）安装时认准安装标记

（3）金属摇杆

（4）主板接口与处理器上的三角形标志

2、散热器

（1）涂抹导热硅脂——导热

（2）两端的金属扣具——固定

扣具的短边先扣住CPU插座

将扣具的另一端扣住CPU插座突起的一段

（3）将CPU风扇电源线插口安装在指定的三针电源插针中

3、安装内存条

（1）将保险栓往外侧扳动

（2）垂直将内存条插入（缺口要对应凸块）

（3）左右手均匀用力，直到两侧保险栓自动扣紧

3、固定主板于机箱

（1）取出I/O挡板上的铁片

（2）观察螺丝孔数量，了解Mini板和常规板的安装位置

（3）将主板轻轻放入机箱中

（4）用螺丝刀将螺丝旋入金属螺柱

4、安装硬盘和光驱

（1）将宽度为3.5英寸的硬盘反向装入机箱（从机箱内部）

（2）将光驱反向装入5.25英寸槽位（从机箱外部）

（3）使用SATA串口将硬盘光驱与主板连接

（4）旧款硬盘和光驱，连接40针IDE接口

5、显卡、网卡的安装

（1）显卡一般安装在AGP（褐色）插槽或PCI-E插槽

（2）声卡、网卡一般安装在PCI（白色）插槽

（3）去除PCI-E插槽后的铁皮挡板

（4）按下PCI-E插槽末端的防滑口

（5）将PCI-E显卡的金手指垂直插入PCI-E插槽

（6）用螺丝拧紧

6、安装电源和连接各种电源线

（1）24pin 主板电源

（2）4pin CPU电源

（3）SATA串口设备（硬盘、光驱）电源 15pin

（4）大4pin接口（旧款硬盘、光驱）

（5）6pin电源接口（PCI-E 显卡电源）

7、连接机箱线

（1）前面板接线（指示灯、开关）

（2）Rest SW、Power SW、Speaker、Power LED、H.D.D.LED各自安装到对应位置（按照说明书）

8、外部设备的接入

显示器接入（VGA、DVI接口）

鼠标、键盘

USB接口

音频设备接口

局域网连接线，水晶头RJ45接口

220V接总电源



https://www.jianshu.com/p/c99144fa4d7d



BIOS——硬件和软件的纽带（Basic Input Output System）

1、含义：基本的输入输出系统，它是一组固化到计算机内主板上的一个ROM存储芯片上的程序

2、性质：它保存着计算机最重要的节能输入输出的程序、系统设置信息、开机后自检程序和系统自启动程序。

3、作用：为计算机提供最底层的最直接的硬件设置和控制。

4、BIOS设置

（1）操作：开机后，当系统在检查RAM的可读写性时，及时按下Del键进入BIOS系统设置程序（有些BIOS版本是使用F2键）

Press DEL to Enter SETUP.

（2）作用：查看硬件基本信息、指定硬件工作参数、设置开机密码

（3）BIOS基础设置

a.Standard CMOS Setup（标准CMOS设定）设置系统日期、时间、IDE设备、SATA设备、显示系统的类型、错误处理方法等

b.Boot Sequence：选择机器启动引导系统时的启动顺序[最常见的设置，当重新给机器安装Windows系统时需要设置]

c.Onboard sound/Lan：控制打开关闭主板内置声卡、网卡，Auto打开，Disable关闭。

d.Supervisor Password And User Password Setup（密码设置）：前者为进入CMOS的密码，后者为进入系统的开机密码。

e.Load seting defaultls（装入BIOS设置的默认值）：执行该选项后，BIOS所有设置内容均恢复到出厂时默认值

5、强制恢复BIOS设置

（1）原理：在BIOS设置的数据存储于COMS Ram存储器中（关机后主板上的后备电池供电，保持数据常在），故只要断开COMOS的后备电源，则BIOS设置的数据归零，恢复到出厂设置[因此，BIOS设置也称为CMOS设置]

（2）用途：忘记密码、系统时间不准确等情况时强制恢复BIOS设置



https://www.jianshu.com/p/9acd1c9f605e



计算机软件

1、含义：进行运行、管理、维护计算机系统的各种程序的总和

2、分类：系统软件（操作系统）、应用软件

3、操作系统——用户和计算机资源之间的桥梁

（1）作用：一方面操作系统管理着计算机所有系统资源（硬件、应用软件），另一方面操作系统为用户提供一个抽象概念上的计算机，使用户避免了对计算机系统硬件的直接操作

（2）常见的操作系统

a.Dos系统（早期）——字符界面，专业繁琐

b.Linux系统，自由和开放源码的操作系统，其核心代码是免费的，可自由扩展，特点是稳定高效，具有免费内核，节约了金钱。

c.Windows系统

windows1.0 95 NT 97 98（标志性版本） 2000 Me XP（鼎盛版本） Server Vista windows 7 windows 8

e.Mac OS系统，苹果机专用系统

（3）手机操作系统[扩展]

a.Symbian 塞班系统 诺基亚

b.Apple IOS系统

c.Google Android系统

d.Windows 8 适用于多平台。



https://www.jianshu.com/p/aae5af80c01b



计算机的数制

1、单位的换算

Kilobyte（KB）

Megabyte（MB）

Gigabyte（GB）

Trillionbyte（TB）

1K=1024B(byte/字节)

1B=8bit（位）

1KB=8192bit

2、二进制：计算机保存、传输、运算的数据都是二进制数。

3、使用二进制的原因：

当代的计算机是采用电子元器件构建，院子原件的两种状态（高电平和低电平、通电和断电）恰恰可以用0或1表示。



https://www.jianshu.com/p/c1db04afc7c5



操作系统的安装

一、安装准备

1、32位版本和64位版本

（1）32位和64位指的是系统运行处理数据的带宽位数，理论上说64位的处理速度会更快。但要发挥64位的系统需要硬件设备和应用软件的相互配合

（2）内存超过4G的新购计算机建议使用64位版本的系统，因为32位的系统无法支持超过4G以上的内存进行稳定寻址

2、选择安装方式

（1）原版安装光盘——最常规最稳当的安装方式（需要光盘驱动器）

（2）通过克隆的方式进行安装——方便高效，但不安全

（3）将安装镜像文件写入U盘，将U盘设置为启动盘，进行安装（超薄笔记本没有光驱，可通过U盘镜像安装系统）

3、获取方式

（1）正版系统版本

（2）互联网下载，免费获得

（3）电脑城，购买低廉特别版光盘

二、安装过程

1、通过原版光盘进行安装

（1）设置光驱位计算机第一启动设备

（计算机每次启动都会从默认第一启动设备开始，寻找启动管理控制计算机的程序；正常情况下，操作系统是安装在硬盘中，所以第一启动设备一般设置为硬盘；但如果一台计算机没有安装任何系统或操作系统的文件已经损坏，就无法从硬盘启动系统）

进入BIOS设置——选择BOOT栏——将CD-Rom Drive升到第一位

（2）选择安装的磁盘分区

磁盘分区：人为地把硬盘划分为几个不同的存储区域

没有磁盘分区的（新购置的磁盘），可以在安装系统的过程中创建磁盘分区

（3）进行分区格式化——选择文件系统

a.文件系统是操作系统用于在磁盘上组织存储文件的方法

格式化分区需要选择文件系统类型，建议选择NTFS快速格式化

b.Fat 32文件系统（过去）[最大缺点：单个文件大小不能超过4GB]

NTFS 文件系统（现代主流）

（4）后续设置为常规安装

2、使用U盘进行安装

（1）赋予U盘启动系统的功能

a.前提：普通的U盘是不具备启动计算机的功能的，但可以通过安装启动配置文件到U盘中，使它成为一个具有启动功能的U盘

b.[工具软件]天意U盘维护系统   [http://www.winpe.cc/](https://link.jianshu.com?t=http://www.winpe.cc/)

注意：在使用软件设置U盘前，要先把U盘数据备份，因为此过程会格式化U盘，导致数据清空

c.选择被设置的U盘

选择USB设备启动引导模式——选择HDD启动模式

d.设置成功后，U盘内容清空，刚刚设置的指令数据被隐藏，占据一定的U盘空间

（2）将系统安装文件复制到U盘

一般安装文件后缀为 .iso（光盘镜像文件）

（3）设置计算机从U盘启动

a.Award版

进入BIOS——进入Advanced BIOS Features栏——进入Hard disk Boot Priority子菜单——将U盘选项上升到第一行——退出子菜单——进入First Boot Device子菜单——选择Hard Disk——保存退出

b.POENIX版

进入BIOS——切换到Boot栏——进入Hard Disk Drives子菜单——将U盘设备上升到第一行——退出子菜单——进入Boot Device Priority子菜单——将U盘上升到第一行——保存退出

c.部分计算机提供了开机快捷启动U盘内容的快捷键，常见快捷键见图。

d.win8

进入Boot栏——将Launch CSM调为Enabled

Launch CSM为灰色（不可设置）：进入Security栏目——Secure Boot menu——Secure Boot Control→设置为Disabled——返回并进入Boot栏——Launch CSM→Enabled——重启——快捷键——进入U盘系统。

（4）重启计算机进入天意软件界面，启动Win 7PE维护系统

a.Windows PE（Windows 预安装环境）是一个设计用于为Windows安装而准备的一个最小容量的操作系统。它可以用于启动计算机、维护计算机。

b.实际上，PE系统是安装在U盘上的迷你操作系统，硬盘上的系统出现故障时，可以通过U盘上的Windows Pe系统进行维护

（5）进行硬盘分区（用于刚配置的硬盘，从未安装系统的计算机）

a.创建主分区

在桌面进入DiskGenius磁盘管理——在空闲分区右击新建分区——[选择分区类型（主磁盘分区）——选择文件系统类型（NTFS）——选择新分区大小——完成建立]

b.创建扩展分区

在空闲分区右击新建分区——[选择分区类型（扩展磁盘分区）——选择文件系统类型（NTFS）——选择新分区大小（除主分区剩下的分区大小）——完成建立]

c.创建逻辑分区

[扩展磁盘分区不能使用，故要继续在扩展磁盘分区内划分逻辑分区]

在扩展分区右击新建逻辑分区，将扩展分区分为2-3个逻辑分区。

d.保存更改，开始进行格式化。

扩展：需删除并重新进行分区时，则要倒序删除，即按照逻辑、扩展、主分区的顺序进行删除。

e.设置主分区为活动分区

在主分区范围右键选择激活分区

[活动分区是计算机的启动分区，一般储存操作系统的启动文件，而C盘常常被设置为活动分区]

（6）安装配置

a.重启计算机，并使用虚拟光驱工具（位于开始菜单）——点击装载——镜像文件浏览选择U盘内的ISO文件——其他选项不改动，点确定——界面内出现新添加的虚拟光盘驱动器——关闭[——在“我的电脑”中可看到新添加进来的虚拟光盘驱动器，点击进入后可看到ISO内的文件]

b.回到桌面——点击Windows系统安装工具——选择安装的系统类型——浏览指定安装源——选择虚拟光驱H盘中sources文件夹下的install.wim文件——选择映像名（版本类型）——下一步——选择“将系统安装到这个分区上”：C盘、“将此分区作为引导分区”：C盘——下一步——下一步（默认设置）——下一步

c.重启计算机——进入BIOS设置——切换到Boot栏——进入Hard Drive子菜单，将硬盘上升到子菜单第一行（UMware Virtual SCSI Hard Drive（0：0））——保存退出——重启

d.后续为常规设置



https://www.jianshu.com/p/8aa90cf54a97



常见的文本类型

文本类

TXT：纯文本格式，在不同操作系统之间可以通用，兼容于不同的文字处理软件。因为无文件头，所以不易被病毒感染。

Doc：Microsoft Office生成的文档格式

XLS：Excel电子表格文件

WPS:国产文字处理软件WPS声称的文档格式

图片类

Bmp：Windows自带的图片格式，数据量大显像清晰

GIF：最大的特点是提供了压缩功能，使多幅任意大小的图片保存在一个文件中，形成动画的图片文件，且颜色数只有256，文件小

Jpg：具有较高压缩比的图片文件，压缩过程中的失真程度很小，目前使用范围广泛，特点是，文件小、颜色数和分辨率高。

PSD：Photoshop格式文件

视频类

MPEG/Mpg：采用MPEG（中间帧）压缩方式的视频文件，是目前最常见的视频文件，可以对包括声音在内的移动图像以1：100的比率进行压缩，并且它还支持1024 X 768 的分辨率、CD音质播放、每秒30帧的播放速度等优秀功能

AVI：对视频文件采用一种有损压缩方式，该方式的压缩率较高，并可将音频和视频混合到一起使用，因此尽管画面质量一般，但仍然应用广泛。支持256色和RLE压缩。

Rm/Ra：旧时视频文件格式

MOV：苹果机一直到PC机的视频文件，采用了有损压缩方式，但效果较AVI要好一些。

DAT：常见的VCD、CD光盘存储的视频文件格式

FLV：流行的网络视频格式，数据量小，适合网络传输

声音类

WAV：最常见的声音文件，是微软公司专门为Windows开放的一种标准数字音频文件（又称波形文件），能保证声音不失真，但占用磁盘空间太大（音乐12M/Min）

MID/MIDI:国际MIDI协会开发的乐器数字接口文件，它能将乐器所奏出来的声音数字化，然后在播放时再对数字进行转化，因此占用的磁盘空间非常小，但效果一般，Mid文件适用于记录乐曲旋律，而不适合于对歌曲进行处理。目前Mid文件主要靠硬件生成，依靠软件合成Mid文件的技术还不完善。

MP3：目前最热门的音乐文件，它能以较小的比特率、较大的压缩率达到近乎完美的CD音质（压缩率可达1：12，音乐1M/min）

WMA：压缩率比MP3高，占用空间更小，但音质比MP3差一些

其他类别

HTML：超文本标识语言生成的网页文件

Zip、Arj、Jar、Rar：压缩包文件

pdf：一种非常流行的文档文件，最大的特点是在任何操作系统下都能正常显示。

系统类

Bak：系统备份文件（WBK是word的备份文件、XLK是Excel的辈分文件）

TMP：最常见的临时文件，一般没有多大使用价值。

Com：系统命令文件

Exe：系统可执行文件

Log：日志文件，对有关应用程序的运行状况进行记录



：https://www.jianshu.com/p/ea91897197af



系统应急启动模式

在无法正常进入操作系统的情况下，可以在开机时，按F8进入高级启动选项。

一般操作流程：

1、首先可以尝试“最后一次正确的配置”

2、使用安全模式进入系统

安全模式：在不启动第三方的驱动程序下，使计算机进入最小化系统，进行调试整理

（1）查杀病毒

（2）自动修复注册表

如果是由于注册表错误引起的系统故障，Windows在安全模式下启动时会自动修复注册表问题

（3）删除软件（控制面板中“添加或删除程序”）

（4）删除硬件驱动程序（右键我的电脑——选择“管理”——进入“设备管理器”菜单栏——对相应的硬件进行“卸载”以删除硬件驱动程序）

（5）系统还原

a.准备工作

我的电脑属性——“系统还原”栏——将C盘进行“监控”

b.创建还原点

在开始系统栏中进入“系统还原”——创建一个还原点

c.恢复到还原点

不足：只能恢复系统和软件，无法恢复文件

3、进入“修复计算机”选项（Win 7）

（1）启动修复

（2）系统还原

（3）系统映像恢复（不常用，一般使用克隆技术）

（4）Windows内存诊断

（5）命令提示符（适用于高级用户）



https://www.jianshu.com/p/adfab9c0387b



Ghost硬盘克隆

1、主要功能

（1）创建硬盘镜像备份文件

（2）将备份恢复到原硬盘上

（3）磁盘备份可以在各种不同的存储系统间进行

（4）可以将备份复制到别的硬盘上

（5）在复制过程中自动分区并格式化目的硬盘

2、操作

（1）创建镜像文件

重启进入U盘启动天意U盘维护系统，选择相应的PE系统进入，在开始系统管理项，选择“一键还原”

（2）使用镜像文件

同样需要进入U盘启动天意U盘维护系统

建议：安装完系统、驱动程序、应用软件之后进行一次C盘的克隆备份。



在这里我只想说一句，头脑要清醒，考研需谨慎，因为3年时光不是那么好玩的，考研更像一场博弈，用3年的时间去换取一个更加远大的发展前景。



如果不明白自己的目的，需求，是很难成功的。当然，我也听说了一些培训老师的海吹，说什么，三年之后的社会无法预料，研究生出来待遇说不定有现在这么好，



说什么，很多研究生都去考公务员了。自己有同学也是研究生，也考取了公务员，现在在西部做村官，1500一个月，他说，如果一个男人一个月就这么点工资。真的会疯的……当然不排除说这些话里有很多片面的东西，有很多都是为了诱惑我们去参加培训而说的，不过我们也可以参考一二。


